# Fitness
[TOC]

## 1. 原则
1. 持续关注的几点
    - 安全
    - 持续
    - 进步
    - 科学

## 2. 现状
1. 目前已有
    1. 跑步三年多, 自我感觉良好的心肺能力
    2. 恢复能力和耐力较好的下肢肌肉(体现着靠墙静蹲锻炼后无酸痛感, 而上肢就不行)
    3. 瘦, 肩颈容易酸痛
    4. 偷懒拉伸导致岌岌可危的膝盖
    5. 一个月的游泳

## 3. 计划
1. 近一个月的健身房体验和半年的规划
    1. **有氧**保持水平(每周三次, 椭圆机、跑步、游泳、有氧操等)(半小时以上)
    2. 核心
        1. **平板支撑**练习核心力量(每周三次)(60*3)

## 4. 动作
1. 胸部
    - [动作详解](https://mp.weixin.qq.com/s/v7IdSd8n3GlNsXrdghSIFQ)
    1. **蝴蝶机夹胸**
        1. 4-6组, 12-15次
    2. **双杠臂屈伸**
        1. 4-6组, 8-12次
    3. **坐姿卧推**
        1. 4-6组, 8-12次
2. 肩部  
    - [肩胛骨放松](https://mp.weixin.qq.com/s/g_ejjvUMJ9Iu0HPiThkUTg)
    1. **弹力带前拉**
        1. 肩胛后收
    2. **Y形上举**
        1. 肩胛上旋转
    3. **直臂下拉**
        1. 肩胛下旋转
    4. **悬挂肩胛下沉**
        1. 强化斜方肌下部
3. 背部
    - [背部解释](https://mp.weixin.qq.com/s/YKnk_tXvyl0YJPPGsmpVnA)  
    - [动作图解](https://mp.weixin.qq.com/s/tFkE86th2GrBaSh0xpT8-A)
    1. 发力练习, 想象肘部发力上啦, 练习肩胛骨收紧
    2. **引体向上**
        1. 4-6组, 12-15次
    3. **颈前下拉**
    4. **颈后下拉**
    5. **坐姿划船**
4. 腰臀
    1.  **臀桥**
        1.  3-4组, 30次以上
        2.  练习: 臀大肌, 髋部, 下背部
        3.  髋部放置杠铃负重(前期高容量训练, 后期高负重低次数)
    2.  **山羊挺身**
        1.  3-4组, 15-30次
        2.  锻炼部位: 腰脊肌
        3.  上挺时吸气,1s, 前曲时呼吸, 2s, 停留1s
    3.  **俯卧两头起**
        1.  3-4组, 30-60s
        2.  锻炼部位: 腰脊肌
    4.  **俯卧交替挺身**
        1.  3-4组, 左右各15-30s
        2.  锻炼部位: 下背后腰, 臀部
5. 腹部
    1. **靠背举腿**
        1. 2-3组, 10-30次
    2. **仰卧举腿**
        1. 2-3组, 10-30次
    3. [更多动作](https://mp.weixin.qq.com/s/lQCknVnS-UIa8VlInvNaKQ)
6. 腿部
    1. **深蹲**
        1. 2-3组, 10-30次
    2. **靠墙静蹲**
        1. 4组, 50-100s
    3. [更多动作](https://mp.weixin.qq.com/s/lQCknVnS-UIa8VlInvNaKQ)